practica 2  del modulo 2 automatización de tareas (cron,at)

1. automatizar una tarea con cron para actualizar el sistema las tardes a las 11 p.m

paso 1: ver como funciona crontab usando un editor de texto
sudo nano /etc/crontab 
(/etc/crontab indica la ruta seria los mismo que hacer cd etc/ y luego nano crontab)

paso 2: ingresar a crontab (cron) con editor de texto para empezar a configurar
crontab  -e 
(tecla insertar para poder escribir)
(para salir y guarda :wq)

paso 3: empezar a crear nuestra tarea 
# actualizar sistema todas las tardes a las 11 p.m
0 23 * * * dnf update -y 

paso 4: ver la tarea de crontab
crontab -l


2. programar la maquina para que reinicie los lunes a 3 a.m

paso 1: entrar nuevamente a cron
crontab -e 

paso 2: configurar el archivo de cron agregar la nueva tarea
#reiniciar maquina los lunea a las 3 a.m
0 3 * * 1 /sbin/shutdown -r now

3. crear una tarea para eliminar contenido de una carpeta dentro de 1 minuto

paso 1: ver los archivos temporales 
cd /tmp
ls

paso 2: programar la tarea con at 
echo 'rm -rf /tmp*' | at now + 1 minute
atq (comando para ver la tarea programada)

paso 3: comprobar que se ejecuto la tarea
cd /tmp
ls


